
# 设置本地环境

----
## 目录
- [概览](#概览)
- [获取代码](#获取代码)
- [编译 EOSIO](# 编译 EOSIO)
    - [自动化编译脚本](# 自动化编译脚本)
    - [编译验证](# 编译验证)
    - [安装可执行文件](# 安装可执行文件)

-


## 获取代码

下载所有的代码，克隆eos项目库和子模块.

> git clone https://github.com/EOSIO/eos --recursive

如果某个项目库已经被克隆没有 `--recursive` 标记 ，则可以在repo内运行以下命令来检索子模块：

> git submodule update --init --recursive

通过整个EOSIO文档和教程，将参考你本地最顶层资源库.你刚刚克隆EOS存储路径就是该位置.这个符号 `$ {EOSIO_SOURCE}`表示相同位置。例如， 如果你在名为`~/myprojects`文件夹中运行`git clone`操作，那么 `${EOSIO_SOURCE}=~/myprojects/eos`.请注意`$ {EOSIO_SOURCE}` 在文档中仅被用于标记目的.没有环境变量是被默认或者必须的.更多常用的，为简单起见，这个文档和其他文档可能只是简单地引用了`eos`.这相当于 `${EOSIO_SOURCE}`.

<a name="2-building-eosio"></a>
## 编译 EOSIO

编译EOSIO是通过运行一个自动化脚本完成的. 编译工具的信息主要是存放在 `eos/build` 文件夹中. 生成的可执行文件可以在 `eos/build/programs` 文件夹中找到.

<a name="autobuild"></a>
### 自动化编译脚本

自动化编译脚本首先会检查和安装需要的依赖库,然后进行编译 `EOSIO`. 脚本支持如下所示的操作系统,我们会在将来的版本中支持其他的Linux/Unix版本.

1. Amazon 2017.09 及 更高版本.  
2. Centos 7.  
3. Fedora 25 及 更高版本(推荐Fedora 27).  
4. Mint 18.  
5. Ubuntu 16.04 (推荐Ubuntu 16.10).  
6. MacOS Darwin 10.12 及 更高版本 (推荐MacOS 10.13.x).  

### 系统需求（针对所有系统）
- 至少需要 8GB  内存
- 至少需要 20GB 磁盘空间

### 运行编译脚本
在 `eos` 文件夹中运行脚本,命令如下：

```bash
cd eos
./eosio_build.sh
```

<a name="basicvalidation"></a>
### 编译验证

一般性，我们可以通过一套测试程序进行一些编译结果的验证. 为了在编译结束之后进行整套测试，需要先启动 `mongod`,再执行 `make test` 命令进行测试.

在Linux系统:
```bash
~/opt/mongodb/bin/mongod -f ~/opt/mongodb/mongod.conf &
```

在 MacOS系统:
```bash
/usr/local/bin/mongod -f /usr/local/etc/mongod.conf &
```

然后执行如下命令（所有系统）:
```bash
cd build
make test
```

<a name="installexecutables"></a>
### 安装可执行文件

为了简化合约开发,其内容可以通过使用 `make install` 命令来存放在 `/usr/local` 文件夹中. 这个步骤中命令是在 `build` 文件夹中运行. 因为需要足够的权限来执行安装命令,因此我们使用 `sudo` 命令获取权限并执行 `make install`.

```bash
cd build
sudo make install
```
